UNA SERIE DE NETFLIX
MÉDICO FORENSE DEL CONDADO DE JERICÓ
DOCTOR R. ANWAR
Según la doctora Kinbott,
debería salir más.
Dice que debería abrir mi mente
a nuevas personas y experiencias.
¿Quién soy yo
para disputar sus clichés profesionales?
ABRIR
CERRAR
Mientras hago la autopsia,
busca archivos
de las víctimas del monstruo y cópialos.
No te enojes.
No eres bueno con el bisturí.
¿Recuerdas el cadáver
que me dio el tío Lucas cuando cumplí 13?
Le cortaste la carótida.
No.
Qué magnífico hematoma.
SALA DE FOTOCOPIAS
MANTENER CERRADO
Ahí estás.
Jueves, 7:23 p. m. Se trata del cadáver
de un hombre de 50 años.
Laceraciones y heridas defensivas
en ambas manos.
Lo que queda del torso
indica un ataque desatado.
Está casi totalmente destripado.
Esto es curioso.
Le falta el pie izquierdo.
Se lo arrancaron de una mordida.
¿Viste un pie izquierdo por ahí?
Cálmate. ¿Quién viene?
- Gracias por regresar, doctor.
- De nada, alguacil.
Ayudaré en lo que pueda.
Quien sea el responsable
de estos asesinatos, en todos estos años,
nunca he visto heridas como esas.
Pensé que debería ver esto
antes de que escriba mi informe
de la última víctima.
Es un verdadero enigma.
El asesino cortó dos dedos
del pie izquierdo.
Creo que usó una sierra quirúrgica.
- Aún falta el informe de la autopsia.
- Mándemelo en cuanto termine.
- Que la prensa no sepa lo de los dedos.
- Claro, alguacil.
Han sido semanas atareadas, ¿no?
Al menos me iré con estilo.
El viernes me jubilo.
Feliz jubilación, doctor.
Sorprenderé a la Sra. Anwar
con un largo crucero.
Yo feliz de cambiar el costótomo
por unos mai tais.
Salga tranquilo. Yo cierro.
No recuerdo cuándo llegó este.
Rigor total. Llevas un tiempo muerta.
No te importará esperar otro día
para que te abra.
Cinco minutos más.
Me estaba poniendo cómoda.
"UNA SOMBRÍA NOCHE DE BAILE"
Cuando sugerí que remodelaras
tu lado del cuarto,
no tenía en mente
el Pinterest de Ted Bundy.
No es tan extraño
como tus unicornios de peluche.
¿Por eso te escapaste anoche?
Quizá Dedos y yo
fuimos sin permiso a la morgue
a copiar archivos de las víctimas.
Eso me provoca asco de tantas formas,
que no sé por dónde empezar.
Debo entrar en su mente,
descubrir patrones o anomalías.
Ya hice un gran descubrimiento.
A todas las víctimas del monstruo
les quitaron partes quirúrgicamente.
Un riñón a la primera.
Un dedo a la segunda...
- No me siento...
- La vesícula a la tercera.
Y dos dedos al barbudo del local de culto.
¿Sabes qué significa?
No son asesinatos sin sentido.
Como asesino en serie curtido,
colecciona trofeos. Es impresionante.
Trae sales aromáticas.
De nuevo.
Casi todas las plantas recompensan
a sus polinizadores con néctar,
pero muchas variedades carnívoras
recurren al engaño
o a los trucos sexuales.
Me lastimé en esgrima.
La orquídea produce una feromona
que imita a un insecto hembra
y así atrae a los machos.
Una vez que la planta es polinizada,
¿qué reciben a cambio los insectos macho?
Nada. Como todos los chicos del Rave'N.
Bien. Sé que están entusiasmados
con lo del sábado
y por eso no he asignado tarea.
- ¡Sí!
- Sí.
Aun así, necesito voluntarios
para el comité de decoración.
Si a alguien le interesa, venga a verme.
¿Qué? ¿No irás?
¿No te entusiasman las bolas de espejos
y el ponche con alcohol?
Hasta hay un DJ. MC Hemo Suxión.
Prefiero clavarme agujas en los ojos.
Quizá lo haga.
O invita a alguien y diviértete.
Tenemos que hacerlo.
Los rasguños de Xavier
no son por la esgrima.
Está escondiendo algo.
Todo artista necesita una musa.
Xavier, acabas de volverte
mucho más interesante.
Merlina.
Xavier.
Hola.
- ¿Qué haces?
- Nada.
Acabo de verte salir por aquí.
¿Qué es este lugar?
Es mi estudio de arte privado.
Lo arreglé para que Weems me deje usarlo.
Qué emprendedor.
Me encantaría ver el interior.
Dame un recorrido.
Ahora no. Es un desastre.
Fui aprendiz de fotógrafa de crímenes
en verano.
No me inmuto fácilmente.
Tal vez en otro momento.
¿Por qué me buscabas?
Quería repasar la tarea
de la señorita Thornhill.
No nos dejó tarea.
¿Lo recuerdas?
¿Qué haces aquí?
¿Es por cierto baile
que te hace querer clavarte
agujas en los ojos?
Soy todo oídos.
A veces, las intenciones se desvanecen
ante una oportunidad inesperada.
Si era mi oportunidad de conocer
a un posible asesino en serie,
¿cómo podría negarme?
- ¿En serio me harás pedírtelo?
- Claro.
¿Considerarías...
¿Consi...
¿Considerarías la posibilidad
de ir al baile de Rave'N con cierta...
¿Irías...
¿Irías al baile conmigo?
Sí, Merlina,
me encantaría ir al baile contigo.
Creí que no me lo pedirías.
Yo también.
¡Dios mío! Merlina Addams irá al Rave'N.
¡Todo mi mundo está de cabeza!
- ¿Sabes qué necesitas?
- ¿Un balazo?
- Un vestido.
- Ya tengo uno.
No con el que llegaste aquí.
Eso era una emergencia de moda
que ni un rayo resucitaría.
Dedos, apóyame.
Debe decir a gritos:
"Primera cita. ¡Atrás, perras! ¡Triunfé!".
Conozco el lugar perfecto.
¿Qué clase de infierno distópico es este?
¡Nuestra primera salida de compras!
El comité de baile
sugiere ropa blanca, como el tema,
pero eso no nos funciona.
Me preocupan otras cosas,
no un vestido
para un baile al que no quiero ir.
Creí que estábamos intimando.
Es que te haré ir más lento.
Tú eres una gacela y yo un ciervo herido.
Abandóname y corre con la manada.
¿Estás segura?
Iré a ver a Galpin. No pararé...
MONTÓN DE URÍAS
TIENDA DE ANTIGÜEDADES
Hola, Merlina.
Ese vestido atraerá miradas.
¿Vino por más baratijas
para su consultorio?
Esos son recuerdos de mis viajes.
Así es como salgo de mi elemento.
Hablando de eso,
¿irás al Rave'N este fin de semana?
No tengo que responder sus preguntas
aquí afuera, ¿o sí?
Ansío hablar de eso en la próxima sesión.
Sabemos que hay un monstruo.
Para detenerlo, debemos dejar de lado
las diferencias y colaborar.
¿Y con esto quieres entrar al juego?
Lo siento, necesito algo más.
Tiene bonitos detalles.
- Yo no lo dibujé.
- ¿Quién fue?
Si no intercambiamos datos,
no puedo decirle.
¿Por qué darle a una bachiller
datos de una investigación de asesinato?
Porque yo voy a Nunca Más. Usted no.
¿No quiere ojos y oídos tras esos muros?
Vilma, tú y tu pandilla de Scooby
deberían dedicarse a sus tareas
y dejar la investigación
a los profesionales.
- ¿Qué?
- El alcalde Walker, línea dos.
- Quiere noticias.
- Oye, Addams.
Enséñame el dibujo de nuevo.
¿Lo dibujó tu sospechoso?
Quizá hablemos
cuando me traigas pruebas concretas.
Sí, alcalde. Todo va muy bien.
Mi pequeño erizo de mar con púas.
- Es horrible.
- Es ella cantando.
¿Puedo hablar con Enid?
No se preocupen. Yo puedo sola.
Gracias.
- Soy...
- Lucas Walker, hijo del alcalde.
Rompiste con la capitana de animadoras,
Chrissy Sofoca.
Una linda castaña
con un feo autobronceado.
Qué aterrador.
Me gusta chismear
y sigo a media clase en TikTok.
Y mi compañera
te pateó el trasero dos veces.
- ¿Merlina Addams es tu compañera?
- Sí.
No es un encuentro aleatorio.
¿Qué haces aquí sentado, Lucas Walker?
Debes querer algo.
Una amiga trabaja en Halta Kostura.
Oyó que buscas pareja para el Rave'N.
Podríamos ayudarnos mutuamente.
- No preguntaré en qué lío estás metida.
- Nada que no pueda manejar.
Tu papá ha sido
especialmente frustrante hoy. Evítalo.
Sí, así es mi mundo.
El Rave'N es el fin de semana, ¿no?
En Veleta hoy sólo se hablaba de eso.
Soy la única que no se obsesiona
con ese baile bobo.
¿No irás?
Tuve que invitar a alguien
como acto de autopreservación.
Claro, eso puede pasar, supongo.
¿Quién es?
Xavier.
Entiendo.
Espero que se diviertan.
- No sé por qué te enojas.
- Ese es el problema.
Quizá estoy loco,
pero me das señales constantemente.
No es mi culpa no entender
tu código morse emocional.
Entonces te lo explicaré.
Pensé que nos gustábamos,
pero luego haces algo así
y no sé a qué atenerme.
¿Estoy en la zona de más que amigos
o sólo soy un peón en tu juego?
Estoy lidiando con muchas cosas.
Necesito priorizar.
Gracias por aclararlo.
Llámame si alguna vez asciendo
en tu lista de tareas.
No digas ni una palabra.
Enid no me deja tenerlo en el cuarto.
No te preocupes. Mi colmena es su colmena.
Supongo que esta es
la criatura destructiva del bosque.
¿Te enteraste?
Rumores. El señor Fitts me prohibió
cazar bichos hasta nuevo aviso.
Dijo que había un oso suelto.
Sabía que era mentira.
No coincidía con su hibernación.
Hablando de monstruos con garras afiladas,
¿le das esto a tu compañera?
¿Le hablarías bien de mí?
- Oí que no tiene pareja para el Rave'N.
- Eugene.
Sé que es muy poco probable
que me invite, pero no me importa.
Seguiré arriesgándome
hasta que Enid por fin me haga caso.
- ¿Y si eso nunca pasa?
- Pasará.
Mi plan es a futuro.
Según mis mamás,
la gente me valorará de grande.
- Quizá sólo intentan hacerme sentir bien...
- Oye, la gente como tú y yo es diferente.
Somos pensadores originales, casos aparte
en la cloaca de la adolescencia.
No necesitamos
que estos ritos nos validen.
¿Tampoco irás al Rave'N?
De hecho, sí iré.
Con Xavier.
Ya veo.
No es que me guste Xavier.
Sólo tengo motivos ocultos.
Los bocetos son lo más parecido
a una pista para parar esto.
Ese círculo...
Creo que sé dónde está.
Muéstrame.
Definitivamente coincide.
- ¿Qué hacías aquí?
- Recolectaba muestras.
Es el núcleo
de las polillas gitanas cachondas.
- ¿Crees que está ahí?
- Averigüémoslo.
No me gustan los espacios cerrados.
Soy claustrofóbico.
Si me oyes gritar fuerte, es muy probable
que sólo me esté divirtiendo.
Esta es su guarida, sin duda.
¿Son humanos?
No, creo que le gusta el venado.
Mira esto.
Bingo.
¿Qué es eso?
Pruebas concretas.
Bueno, no tardaré.
Hallaré algo que coincida
con el ADN de la garra.
¿Qué diablos haces?
¿Cómo sabes cómo es el monstruo?
¿O son sólo autorretratos?
¿Crees que soy yo? Te salvé la vida.
El monstruo también.
¿O eras tú cuando mataron a Rowan?
Qué impertinente.
Quiero descubrir la verdad.
Y tus obras tienen un tema recurrente.
Sí.
Lleva semanas apareciendo en mis sueños.
Intento bloquearlo, pero no puedo.
Así que vengo y lo pinto.
Al pintar este, las garras
salieron del lienzo y me atacaron.
Por eso tengo estos rasguños.
Creí que podías controlar tu habilidad.
- Con esto no.
- Te remuerde la conciencia.
Te dije que no soy el monstruo.
¿Sólo hiciste dibujos de él,
incluyendo su guarida en el bosque?
Son sueños muy gráficos.
Estuviste aquí.
Antes, cuando te vi afuera.
¿Sólo por eso me invitaste al Rave'N?
Fue un pretexto.
- Eres increíble.
- No es nada personal.
Nada es personal para ti.
¿Te importa alguien o algo, Merlina?
¡Lárgate!
Sí, sé que Inez suele estar como una cuba,
pero no deja de llamar al alcalde
para inventar que hay luces prendidas
en la casa de Gates.
Asegúrate de que no haya
ocupantes ilegales.
La garra del monstruo
y sangre seca de un posible sospechoso.
Con eso limpió sus rasguños del cuello.
Vea si coincide el ADN.
¿Trabajo para ti?
Pidió pruebas concretas. Ahí están.
¿De dónde salió?
¿Y quién es el sospechoso?
Analícelos primero y luego le explico.
- No estoy jugando, Addams.
- Ni yo, alguacil.
Bernice, tráeme
un formulario de autorización de ADN.
¿Por qué tan triste?
Vi a Enid en el almuerzo.
Le pregunté si tenía mi miel.
Te lo advertí.
Como no tenemos pareja para el baile...
- ¡Vamos juntos!
- ¿Qué?
No, iba a sugerir ir a la cueva
a identificar al monstruo.
Quienquiera que sea.
Oí que, después de todo,
quizá estés libre mañana en la noche.
M. A.
Gracias.
PROPINAS
Bien, ¡promesas!
Se ven increíbles.
¡Increíbles!
Bienvenidos al Rave'N de este año.
Qué hermosura. Qué linda blusa.
¡Bailen por mí!
Bienvenidos al Rave'N.
MC HEMO SUXIÓN
Por una noche que nunca olvidarán.
Cuidado con sus deseos.
Alguna vez estudió en Nunca Más.
¿No recuerda haber sentido
esperanza y emoción por el Rave'N?
Sólo recuerdo la decepción.
El chico al que invité
me rechazó por otra.
Morticia Frump.
¿La madre de Merlina?
Cuide que no agreguen alcohol al ponche.
No puede haber errores esta noche.
¡Ya voy, Eugene!
Oye, ¿trajiste pilas adicionales
para la lint...
Tyler...
Recibí tu invitación.
Supongo que me la enviaste con Dedos.
Supones bien.
Tras nuestra última charla, no sabía
si volvería a hablar contigo,
pero tu nota es muy sincera...
y tierna.
Realmente me tomó por sorpresa.
A mí también.
Bueno, ahora que estoy aquí,
me alegra haber venido.
¿Necesitas unos minutos?
¿Sincera y tierna?
¿Cómo pudiste hacerme esto?
¿Cómo lo pagaste?
Mano larga, claro.
Dedos, no mires.
Vaya, luces...
¿Irreconocible? ¿Ridícula?
¿Un típico ejemplo
de cosificación femenina
para la mirada masculina?
Estupenda.
En serio, Merlina. Te ves hermosa.
¿Eugene?
Merlina, ¿qué sucede?
¿Qué pasó con lo de vigilar la cueva?
Claro, lo entiendo.
Iré a revisar el bosque yo sólo.
No vayas sólo.
Es muy peligroso. Descansa.
Iremos juntos mañana, ¿entendido?
¿Vigilar una cueva?
Una zumbadora nunca huye del peligro.
- ¿Es un abominable hombre de las nieves?
- ¡Cielos! No digas eso, es ofensivo.
- El nombre correcto es yeti.
- Lo siento. ¿Alguno estudia aquí?
Ya no.
Están extintos desde los años cincuenta.
La Profesora Thornhill, de Ciencias,
presidió el comité de baile.
Quería que fuera relevante.
El tema es crisis climática y extinción.
¡Pero divertido!
El tema de nuestro último baile
fue noches hawaianas.
- ¿Un yeti-tini?
- Sí.
Dios mío, ¡lo siento! ¡Déjame arreglarlo!
¿Enid?
Me pareció que eras tú.
¿Esa es tu pareja?
Sí, y la está pasando muy bien conmigo.
A los dos nos encanta este baile...
juntos.
Qué bien.
¿Tu humor
es por cierta chica gótica con coletas?
Ella no está aquí.
Nosotros sí.
Tienes razón. Perdón.
Me encanta estar aquí contigo.
- Agradezco la invitación improvisada.
- Ya no hablemos de Merlina.
¿De acuerdo?
Oye, mira.
Merlina definitivamente salió
de su capullo.
Como esfinge de muerte africana.
¿Ves la cara de Bianca?
No le va a gustar.
Merlina Addams. Qué linda sorpresa.
Señorita Thornhill.
- Él es Tyler...
- Galpin.
Sí. Capuchino doble,
sin espuma, vainilla sin azúcar.
Es un pueblo chico.
Es difícil guardar secretos.
Iré por unos tragos.
¡Dios mío! ¡Me encanta el look!
Qué interesante opción de pareja.
Podría decir lo mismo.
No es lo que parece.
Bien, porque, para mí,
ese peregrino tiene dos strikes.
Lucas intenta darle celos a su ex
y yo a Ajax. Todos ganamos.
Merlina, vengo en son de paz.
Qué pena. Tengo una hoja en el bolsillo.
Una hoja de espada medieval.
- No puedo creer que lo trajeras.
- ¿Por qué lo mencionas?
Como si el baile no fuera
lo bastante tedioso.
No sabes lo que me hizo.
Cuéntame.
- ¿ESTÁN CERCA?
- CASI LLEGAMOS.
LES DAREMOS TREMENDA SORPRESA.
Siento mucho lo de tu pantalón.
¿Es la liguilla?
¿Ganaron los Penguins o los Ducks?
- ¿Ves el hockey?
- Sigo a los Sharks.
Tengo hermanos mayores.
Decían: "Ve el hockey
o te atacamos como Tang Lung".
¿Tang Lung de El regreso del dragón?
- ¡La mejor película de kungfú que hay!
- Eres diferente.
¿Se te antoja bailar?
Sí.
Eugene Ottinger.
Veintiuna horas.
No hay movimiento en la cueva.
No hay señales del objetivo.
Aunque...
acabo de oír un saltamontes
de antenas cortas poco común.
¿Te afectó el aire montañés enrarecido
o fueron los yeti-tinis?
Xavier me contó lo del año pasado.
Tus amigos y tú lo atacaron.
Destruyeron su mural el Día de Contacto.
Supongo que era inevitable.
Ojalá pudiera decir que fue un accidente
o que no fue tan malo como parece,
pero mentiría.
Y pudo haberme causado problemas,
pero no lo hizo.
¿Por qué lo hiciste?
Podría darte mil excusas,
pero aún estoy intentando descifrarlo.
Me enviaron a un campo de entrenamiento
y vi que no es la versión de mí mismo
que quiero ser.
Un pueblerino amargado
que culpa a todos por su mala suerte.
Hice algo terrible, pero juro
que no soy una persona terrible.
¿Creíste que te juzgaría
por una broma tonta?
Yo habría hecho más.
¿Como poner pirañas en una piscina?
Quizá te investigué
después de que nos conocimos.
Volvería a hacerlo.
Sabía que por algo me gustabas.
¡Vamos!
Enseguida regreso.
Hola.
Hazme un favor...
quítate el amuleto y hazme olvidarla.
- No puedo creer que me pidas eso.
- Dijiste que sin condiciones.
Me dejaste porque creías que te manipulaba
con mi canción de sirena.
¿Ahora quieres que la use
para que olvides a otra?
Vamos.
- Vamos.
- ¿La tienes? Toma.
Pásame más. Anda. Vamos.
- ¡Muévete!
- Yo lo hago.
Pensé que quizá no sea buena idea.
No quiero que mi papá pague por esto.
¡Tú eres la razón por la que lo hacemos!
Para vengar la destrucción
de la fuente de Crackstone.
No me digas
que te hiciste sumiso como Tyler. Ven.
IRRIGADOR AUTOMÁTICO
Eugene Ottinger. 22:42 horas.
Un posible sospechoso llegó al lugar.
Dios mío.
Quien inventó los tacones altos
claramente también era torturador.
Como siempre dice mi querida madre:
"El fuego pone a prueba el oro
y el sufrimiento a la mujer".
Hablando de sufrimiento, ¿y tu pareja?
- No te vi bailar con Xavier.
- Tuvimos una pequeña pelea.
Por ti, de hecho.
No sabes qué se siente.
¿Ser bella y popular?
Nunca saber qué siente la gente.
Si alguien me quiere por quien soy.
¿Y tu amuleto?
No es infalible.
Digamos que es un preventivo leve.
Por eso rompió Xavier conmigo.
Nunca pudo confiar en mí.
Lo peor es que yo tampoco
confiaba en sus sentimientos.
Nunca supe si eran reales o no.
Tienes suerte.
¿Cómo?
No te importa qué piensan de ti.
Desearía que me importara más.
Es hora del gran final.
¡Oigan! Ya son casi las 11:00,
así que denlo todo en la pista de baile
una última vez
antes de que el Rave'N diga "Nunca Más".
¡Vámonos!
Ni siquiera es sangre de cerdo de verdad.
Es sólo pintura.
¡Merlina! ¿Estás bien?
Eugene está en el bosque. Está en peligro.
- ¿Qué haces?
- Le escribí a papá. Ya viene.
- ¿Y Merlina? No la encuentro.
- ¿Yo qué sé? Es tu pareja.
- Vamos.
- Qué locura.
- Vamos. Tráela.
- Vámonos.
¿Tú hiciste esto?
No puedo creer que creí en tus mentiras.
- Tras lo de la estatua de Crackstone...
- Te creí distinto.
Pensé que yo te gustaba.
- ¡Enlóbate!
- ¡Aléjense de ella!
- ¡Vámonos!
¿Estás bien?
Ni siquiera quería venir con él,
sino contigo.
¿Por qué no me invitaste?
Me plantaste la otra noche
y no me dijiste por qué.
Me daba vergüenza decírtelo,
pero me miré al espejo por error
y me hice de piedra con mis serpientes.
Deberíamos...
Deberíamos ir despacio, ¿no?
Totalmente de acuerdo.
¡Eugene!
¿Eugene?
¡Merlina! ¡Por aquí!
Eugene.
¡Dios mío!
¿Está vivo?